# Инструкция по установке

1. Установить JDK 8 с официального сайта для своей системы:
[Инструкция](http://java-course.ru/begin/install-jdk/) для установки jdk на Windows  
На первом шаге вместо указанной на сайте ссылки скачайте JDK версии 8 для вашей системы, приняв пользовательское соглашение, с оф. сайта.   

[Инструкция для macos] (https://www.java.com/ru/download/help/mac_install.xml)
Только на первом шаге вы скачиваете другой файл (для jdk 8), также предварительно согласившись с пользовательским соглашением  

В инструкции необходимо выполнить все пункты!   
Для проверки того, что java установлена правильно, нужно в Командой строке (windows) или в Терминале (macos) выполнить следующую команду: java -version. Эта команда должна вернуть что-то вроде java version "1.8.0_60" - цифры после 1.8 будут отличаться.   

2. Прописать системные переменные (JAVA_HOME и PATH)

# Написание программы

1. Создать текстовый документ в некоторой папке (обязательно с расширением .java).  Например, файл с именем Main.java. 
(имя с большой буквы, только английские буквы)
2. Открыть созданный файл в некотором редакторе (напр., Блокнот, Notepad++) и писать код на языке Java
3. Так выглядит код программы на Java, который выводит на экран строку Hello world
```
class Main {
	public static void main(String[] args) {
		System.out.println("Hello world!");
	}
}
```
4. Базовая команда при работе с командной строкой - cd (от англ. Change Directory) выполняет переход в указанную папку. Команда, выполняющая переход в папку hello:
```
cd hello
```
Для просмотра содержимого текущей папки: `dir`
5. Команда `javac` - компилирует ваш код (переводит код в некоторый машинно-ориентированный код - т. е. для выполнения процессором).
```
javac Main.java
```
Результатом работы данной команды является файл с расширение .class - это команды, которые будет выполнять Java-машина.
6. Инструкции, написанные в class-файле можно выполнить с помощью команды `java` (имя файла без расширения!).
```
java Main
```










