# Массивы 

1. Объявление массива "на месте". Если не хотим
запрашивать у пользователя набор значений для
заполнения массива, можем воспользоваться короткой
формой объявления массива с указанием всех значений
через запятую:
```
int[] arr = {8, 9, 42, 87, 2};
```

2. Для того, чтобы узнать, сколько элементов хранится
в массиве, обращаемся к полю length у массива:
```
int n = arr.length;
System.out.println("Длина массива arr: " + n);
```

# Цикл for

1. Цикл `for` - альтернативный способ объявить цикл 
(вместо уже знакомого вам `while`). Состоит из трех
элементов: 
    * 1-ый - действие, выполняемое перед запуском
    тела цикла (например, объявление новой переменной-
    счетчика `int i = 0;`)
    * 2-ой - условие для продолжения цикла (например,
    `i < n;`)
    * 3-ий - действие, выполняемое после каждого 
    повторения цикла (например, добавление единицы к
    счетчику: `i++`)
```
int n = 5;
for (int i = 0; i < n; i++) {
    //тело цикла
}
```

Кусок кода для поэлементного вывода содержимого
массива.
```
int[] arr = {8, 9, 42, 87, 2};
for (int i = 0; i < arr.length; i++) {
    System.out.println(arr[i];
}
```

# Char
Тип данных char. Переменные char хранят один символ (`char c = 'A';`).
У каждого символа есть свой код по таблице кодировки (загуглите 
таблицу ASCII). Поэтому у каждого символа есть свое числовое представление.
Чтобы получить число, соответствующее данному символу можно написать:
```
char s = 'G';
int x = s;
```
Чтобы по коду получить символ используем преобразование типа:
```
int x = 65;
char c = (char) x;
```

# Функции и процедуры

Функция - блок кода с названием. Функция может принимать аргументы.
Функция возвращает результат определенного типа.  
Функция для подсчета суммы двух чисел типа double.
```
    static double sum(double a, double b) {
        double s = a + b;
        return s;
    }
```

Процедура - то же самое, что функция, только ничего не возвращает 
(объявляется как `void`).
Пример процедуры, которая просто выводит на экран содержимое 
массива:
```
static void printArray(int[] arr) {
    for (int i = 0; i < arr.length; i++) {
        System.out.println(arr[i]);
    }
}
```

# String

Для работы со строками используем тип String.
`String s = "abc";`. Поскольку строка - это
массив символов, то, например, для посимвольно
обработки строки, можно получить из строки 
массив ее символов:
```
String s = "abc123123";
char[] symbols = s.toCharArray();
```

Чтобы, наоборот, получить из массива char'ов 
строку, нужно выполнить создание новой строки, 
передав при этом массив:
```
char[] arr = {'h', 'e', 'l', 'p'};
String string = new String(arr);
```










