# Классы, объекты

* Java - объектно-ориентированный язык, поэтому, программируя на Java,
вам часто придется писать свои классы и создавать объекты.

* Класс - это описание объектов (по-другому - описание некоторой сущности). 
Описание класса  в первую очередь содержит поля (перменные разных типов)
- это характеристики объекта и методы (функции и процедуры) - это то, что 
умеет делать объект. 
```
public class Pet {
    int age;
    
    void eat(String food) {
            System.out.println("Съел " + food);
    }
}
```

* Объект - конкретный представитель класса (экземпляр класса).

* Создание объекта осуществляется с помощью ключевого слова new:
```
Pet p = new Pet();
```

* Обращение к полям и методам объекта осуществляется через точку:
```
p.eat("молоко");
p.age = 10;
```

* Если при создании объекта не задано значение полю,
то поле примет значение по умолчанию. Для поля типа 
byte, short, int, long это значение 0, для double и
float - значение 0.0, для char - символ с кодом 0,
для boolean - false. Для всех остальных (ссылочных)
типов - например, String, Scanner и т. д. - значение
по умолчанию - null.

# Конструктор

* Конструктор - блок кода, выполняемый при создании 
нового объекта. В классе объявляется с использованием
имени класса. Конструктор может принимать параметры.
С помощью добавления в класс конструктора с параметрами,
можно "заставить" того, кто пользуется нашим классом,
обязательно задать некоторые параметры сразу при создании
объекты - т. е. выполнить начальную инициализацию полей
объекта. В одном классе может быть несколько различных
конструкторов с различным набором параметров.

* Конструкция создания нового объекта через new вызывает
один из конструкторов класса.

* Часто в конструкторе используется ключевое слово `this` -
оно обозначает ссылку на текущий объект (ссылка на самого
себя). В конструкторе используется для избежания путаницы
между именами параметров и полями самого объекта
```
public PetV2(String name) {
    this.name = name;
}
```

# Модификаторы доступа

* Для полей, методов и конструкторов можно 
устанавливать уровни доступа:
    - private - доступен только внутри класса 
    `private int age;`
    - default (когда поле объявлено без модификатора) -
    доступен в рамках своего пакета 
    `int age;` 
    - public - доступен и в своем пакете, и другим 
    пакетам, самый широкий уровень доступа
    `public int age;`
    - есть еще protected, но его пока не рассматриваем.
    
* Пример, когда следует использовать private для поля
класса. Если есть класс Person с публичным полем age, 
это означает, что возраст объекта можно менять напрямую, 
то есть задавать объекту конкретное значение age. Тогда, 
например, можно задать отрицательное значение для возраста.
Чтобы этого избежать, поле age можно установить приватным,
а для работы с ним определить два публичных метода (геттер
и сеттер). Один (геттер) для получения значения возраста,
а второй (сеттер) для задания значения age, причем сеттер
можно сделать с необходимыми ограничениями, добавив в 
него проверку на то, чтобы параметр не был отрицательным:
```
    private int age;

    public int getAge() {
        return age;
    }

    public void setAge(int age) {
        if (age >= 0) {
            this.age = age;
        } else {
            System.out.println("Возраст не может быть < 0");
        }
    }
```



















